중요한 것보다 소중한 것을 먼저 하라. - 스티븐 코비
까치는 바람부는 날에 집을 짓는대. 그래야 더 큰 바람에도 견딜수 있는 튼튼한 집을 지을 수 있대. - 조창인, 첫 사랑 中
'내일'을 입에 달고 다니는 사람에게 내일이란 없다. '내일'을 만드는 것은 바로 '오늘'의 실천이다. - 하우석
오래도록 전화벨이 울리지 않으면 고장을 의심하게 만드는 것, 그것이 사랑이다. - 양귀자, 모순 中
책은 죽은자를 삶으로 불러내고, 산 자에게는 영원한 삶을 선사하는 마법의 세계이다. - 요슈타인 가이더, 마법의 도서관 中
세월은 피부를 주름지게 하지만 열정을 저버리는 것은 영혼을 주름지게 한다. - 더글라서 맥아더
피곤에 지쳐있는 조선이여, 남의 흉내를 내느니보다 자신의 소중한 것을 잃지 않는다면 머지않아 자신에 찬 날이 올 것이다. - 아사카와 다쿠미 
곡물은 봄의 태양이 빛나야만 씨앗을 싹 틔우지만, 참된 사랑은 세상이 차가워도 꽃을 피운다. - 뇌티히
행복한 사람은 특별한 환경 속에 있는 사람이 아니라 어떤 특별한 마음자세를 갖고 살아가는 사람이다. - 휴 다운스
수면은 노동하지 않아도 신이 우리에게 주신 유일한 선물이다. 그러나 노동한다면 그것은 두 배나 달콤하게 된다. - 웨벨
귀 기울여라. 너의 혀가 너를 귀머거리로 만들기 전에. - 인디언 격언
무례한 사람의 행동은 내 행실을 바로잡게 해주는 스승이다. - 공자
마음이 맞으면 삶은 도토리 한 알만으로도 허기를 면할 수 있다. - 한국 속담
무엇인가 의논할 때에는 과거를, 누릴때에는 현재를, 무엇인가 할 때는 미래를 생각하라. - 세네카
내가 계획한 좋은 일을 전력을 다해 했을 때의 그 기쁨보다 더 큰 것은 없다. - 스탕달
짧은 인생은 시간을 낭비함으로써 더욱 짧아진다. - 탈무드
휴식과 행복은 누구나 갈망하는 바이지만, 그것은 근면에 의해서만 얻게 된다. - 캠퍼스
장미꽃은 가시 틈에서 자란다. - 탈무드
최후의 승리는 출발선의 비약이 아니라, 결승점에 이르기까지의 끈기와 노력이다. - 워나매커 
음미되지 않은 인생은 보람이 없다. - 소크라테스
자기를 아는 것이 최대의 지혜이다. - 탈무드 
불은 쇠를 단련시키고 역경은 강한 사람을 단련시킨다. - 세네카 
무엇인가 의논할 때는 과거를 누릴때는 현재를, 무엇인가 할때는 미래를 생각하라. - 세네카
인내는 희망을 품은 기술이다. - 시루스 
운명은 용감한 자를 사랑한다. - 버질		
만족하게 살고 때때로 웃으며 많은 사람을 사랑한 삶이 성공한다. - 스탠리
우정은 함께 누림으로써 번영의 빛을 더해주고 나누어 가짐으로써 역경의 짐을 가볍게 한다. - 키케로
누구나 자기 손아귀에 자기의 운명을 쥐고 있다. - 시푸스
인간의 가장 놀라운 특성의 한 가지는 마이너스를 플러스로 바꾸는 힘이다. - 아들러
만일 지금도 위인만을 계속 쳐다보고 있다면, 그 사람은 아직까지 어린아이의 시선으로 이 세상을 보고 있다는 의미이다. - 아나이스 닌
연인들은 마침내 어딘가에서 만나는 것이 아니다. 그들은 언제나 서로의 내부에 있다. - 루미
내가 삶에서 발견한 최대 모순은, 상처 입을 각오로 사랑을 하면 상처는 없고 사랑만 깊어진다는 것이다. - 테레사 수녀
행복이란 우리 집 화롯가에서 성장한다. 그것은 남의 집 뜰에서 따 와서는 안된다. - 제롤드
꿈은 어느 날 하늘에서 뚝 떨어질 수 있어도, 목표는 하루에 한 발짝씩 걸어야 도달할 수 있다. - 한비야, 중국견문록
영혼이 깃든 청춘은 쉽게 사라지지 않는다. - 탈무드
슬기로운 자는 미래를 현재인 양 대비한다. - 탈무드
국가 수호를 위해 싸우는 군인보다 더 위대한 사람은 어머니이다. - 루즈벨트
경험은 지식의 어머니이다. - 브래틀
아름다운 얼굴이 추천장이라면 아름다운 마음은 신용장이다. - 리튼
삶에서 끌어내는 즐거움은 얼마나 환경을 탓하는지에 반비례한다. - 앤드류 매튜스
남다른 노력도 기울이지 않고 남다른 보람을 기다리는 사람은 훔쳐온 플라스틱 꽃나무에 나비가 날아오기만을 기다리는 사람과 같습니다. - 이외수
거절이란 누군가가 내게 잠에서 깨어나 후회하지 않고 계속 전진할하고 나팔을 불어 대는 것이다. - 실베스터 스탤론
사랑이란 두 사람이 가장 잘 성장할 수 있도록 이끄는 한 사람과 다른 사람의 관계이다. - 푸트
창의성 없는 정신은 잘못된 해답을 찾을 수 있다. 하지만 잘못된 질문을 찾아내려면 창의적 정신이 필요하다. - 앤터니 제이
공이 튀는 방식을 불평하는 사람은 대개 그것을 받아치지 못하는 사람이다. - 루 홀츠
눈을 뜨고 곤경에 빠져 본 사람만이 가장 확실하고 안전한 길을 발견하게 된다. - 로간 피어솔 스미스
우리는 똑같은 강물에 두 번 들어갈 수 없다. 왜냐하면 다른 강물들이 계속 들어오고 있기 때문이다. - 헤라클레이토스
시련이 인생의 소금이라면, 희망과 꿈은 인생의 설탕이다. 꿈이 없다면 인생은 쓰다. - 리튼
스물이든 여든이든 배우기를 그치는 사람은 늙는다. 그러나 계속 배우는 사람은 젊음을 유지한다. 삶에서 가장 훌륭한 일은 마음을 젊게 가꾸는 일이다. - 헨리 포드 
유리에서 나오는 광채는 깨지기 쉬운 단점을 가리기 위한 것입니다. 유난히 겉 모습에 신경쓰는 이는 곧 사람들의 뇌리에서 잊혀지기 쉽습니다. - 그라시안 
언제나 믿지 못하는 것은 언제나 믿는 것과 마찬가지로 잘못이다. - 괴테
당나귀는 긴 귀로 구별할 수 있며 어리석은 자는 긴 혀로 구별할 수 있다. - 유태 격언 
공짜 치즈는 쥐 덫에만 놓여 있다. - 러시아 속담 
자신을 존중하는 사람은 타인으로부터 안전하다. 그는 누구도 뚫을 수 없는 갑옷을 입고 있기 때문이다. - 롱펠로우
좁은 길에서는 한 걸음 멈춰서 남이 먼저 가게 하라. 맛있는 음식이 생기면 남에게 먼저 맛보게 하라. 이것이 세상에서 가장 행복하게 사는 방법이다. - 채근담 
뜨거운 난로 위의 주전자는 난로와 함께 뜨거워진다. 우정도 사랑도 마찬가지다. 아픔은 분명히 길이 되어줄 수 있다. - 연탄길 중 
바람은 언제나 당신의 등 뒤에서 불고, 당신의 얼굴에는 해가 비치기를. 이따금 당신의 길에 비가 내리더라도 곧 무지개가 뜨기를.. - 켈트족 기도문 
옛날 사람들은 경솔하게 말하지 않았다. 말과 행동이 일치하지 않으면 양심의 가책을 느꼈기 때문이다. - 공자
어머니의 몸이야말로 언제까지나 사람들이 동경하는 최초의 집이다. 그 속에서 인간은 안전했으며 또 몹시 쾌적했다. - S. 프라이드 
하나의 새로운 습관이 우리가 전혀 알지 못하는 우리 내부의 낯선 것을 일깨울 수 있다. - 생텍쥐페리 
당신이 다른 사람의 고통을 덜어줄 수 있는 한, 삶은 헛되지 않다. - 헬렌켈러 
알려지지도 않고 기억도 나지 않는 작은 친절과 사랑이 훌륭한 사람의 삶을 구성하는 최고의 부분들이다. - 워즈워스
배워도 여전히 채워지지 않는 것이 지혜이며, 가르쳐도 결코 싫증나지 않는 것이 사랑이다. - 맹자 
햇빛이 아주 작은 구멍을 통해서도 보일 수 있듯이 사소한 일이 그 사람의 인격을 설명해주기도 한다. - 새뮤얼 스마일즈 
만약 모든 사람의 충고대로 집을 짓는다면 삐뚤어진 집을 짓게 될 것이다. - 덴마크 속담 
꿈은 영원한 기쁨이자 결코 다 써버릴 수 없는 재산이고, 해가 갈수록 활력을 주는 행운이다. - 재클린 케네디 오나시스 
이 실패가 최종적인 것이 아닌 한, 이것에서 배우면 된다. 그것으로 충분하다. - 윤재윤 판사 
누가 너에게 도움을 청하러 오거든 신이 도와줄 것이라고 말하지 마라. 마치 신이 존재하지 않는 것처럼 네가 나서서 도우라. - 류시화(하늘 호수로 떠난 여행) 
우리는 다른 사람들에게 아픔을 주고 살아갑니다. 아픔을 겪거나 발견하는 날은 내가 저지른 아픔에 대해 빚을 갚는 말입니다. - 오정순, 지갑 속의 쪽지 한 장 
새로운 것을 보는 것만이 중요한 게 아니다. 모든 것을 새로운 눈으로 보는 것이 정말 중요하다. - 알베로니 
동등하지 않은 것을 동등하게 하는 것은 사랑 밖에 없다. - 키에르케고르
진보는 항상 모험을 수반한다. 야구에서 2루로 도루하지 못하면, 1루에 남아 있을 수 밖에 없기 때문이다. - 프레드릭 윌콕스
오늘이란 당신의 생각들이 당신을 데려다 준 곳이다. 내일은 당신의 생각들이 당신을 데려다 줄 곳이다. - 제임스 앨런
당신에게 가장 필요한 책은 당신으로 하여금 가장 많이 생각나게 하는 책이다. - 마크 트웨인
어떤 목적을 위해서 시작된 우정은 그 목적이 다할 때까지 계속 되지는 않는다. - 케네
하루 연습하지 않으면 나 자신이 알고, 이틀 연습하지 않으면 동료가 알고, 사흘을 연습하지 않으면 청중이 압니다. 
어른이란 못쓰게 된 어린아이다. - 수스
우리는 행복이라는 제품을 만들 수 있는 재료와 힘을 갖고 있으면서도 기성품의 행복만을 찾고 있다. - 알랭 
사랑에 대해 생각만 너무 많은 것은 결국 사람이 들어올 자리를 내주지 않는 셈이에요. - 미술관 옆 동물원 中 
창의적인 사람은 새로운 생각을 창조하는 게 아니다. 자신의 머릿 속에 있는 생각을 새롭게 조합할 뿐이다. - 알렉스 오스본
사람에게서 최고의 것을 이끌어내는 가장 좋은 방법은 그 사람을 인정하고 격려해주는 것이다. - 찰스 슈왑
그리우면 그립다고 말하고, 불가능속에서 한줄기 빛을 보기 위해 애쓰는 사람이 좋다. 다른 사람을 위해 호탕하게 웃을 줄 알고, 화려한 옷차림이 아니라도 편안함을 줄 수 있는 사람이 좋다. 때에 맞는 적절한 말로 마음을 녹이고, 외모보다는 마음을 읽을 줄 아는 눈을 가진 사람이 좋다. - 헨리 나우웬
저녁 무렵 자연스레 가정을 생각하는 사람은 가정의 행복을 맛보고 인생의 햇볕을 쬐는 사람이다. 그는 그 빛으로 꽃을 피운다. - 베히슈타인 
'친절'의 씨를 뿌리는 사람은 사철내내 풍성한 수확을 한다. 어른들이 인생이 뭔지 아이들에게 가르치려고 애쓰는 동안, 아이들은 어른들에게 인생이 무엇인지 가르쳐준다. - 안젤라 슈빈트
바람은 한 방향으로 불지만 어떤 배는 동쪽, 어떤 배는 서쪽으로 향한다. 항해방향을 결정하는 건 각각의 배에 달린 돛이다. - 김인경, 지치고 힘들 때 읽는 책
고난은 잠자던 용기와 지혜를 깨운다. 우리는 오직 고난을 통해 정신적, 영적으로 성숙해질 수 있다. - 스캇 펙
아주 작은 것을 희생할 수 있는 기회를 절대 놓치지 말라. 아주 사소한 것이라도 소홀히 하지 말고 진심으로 대하라. - 리지외의 성 테레스 
사람들은 가진 게 많아야 행복하다고 여긴다. 하지만 자연을 보면 꼭 그렇지만은 않다. - 쿠퍼
위인이 될 수 있는 사람은 많은 사상을 가진 자가 아니라, 하나의 확신을 가진 자이다. - 서양 속담
모든 것은 젊었을 때 구해야 한다. 젊음은 그 자체가 하나의 빛이다. 빛이 흐려지기 전에 열심히 구해야 한다. 젊은 시절에 열심히 찾고 구한 사람은 늙어서 풍성하다. - 괴테
술에 취한 사람이 자기는 똑바로 가고 있다고 생각하는 것처럼 젊은이는 자기를 영리하다고 생각하기 쉽다. - 체스터 필드
젊었을 때 우리들은 배우고, 나이들고 나서 우리들은 이해한다. - 에브라 에센바하 
젊은 시절은 일년으로 치면 봄이요 하루로 치면 아침이다. 그러나 봄엔 꽃이 만발하고 눈과 귀에 유혹이 많다. 눈과 귀가 향락을 쫓아가느냐 부지런히 땅을 가느냐에 그 해의 운명이 결정된다. - 공자
젊은이들은 별 이유없이 웃지만 그것이야말로 그들이 가진 가장 큰 매력 중의 하나이다. - 오스카 와일드
청년들은 판단하는 것보다는 생각해 내는 것이 어울리고, 타협보다는 실행이 적합하며, 안정된 직업보다는 새로운 기획이 더 잘 어울린다. - 프랜시스 베이컨
모든 부정적인 것에서 긍정적인 것을 찾는 태도, 좌절을 도전으로 인식하는 태도야말로 행복의 열쇠이다. 행복은 갖지 못한 것을 바라는 것이 아니라 가진 것을 즐기는 것이다. - 린 피터스의 '삶의 길을 여는 여성의 지혜' 중에서
너를 말할 수 있는 것은 오직 너뿐이다. 모든 관계는 허울이다. 기댈 생각은 하지 마라. - 배수아
내가 좋아하는 말 중에 49%, 51%이라는 말이 있는데, 이 차이가 무엇인지 알아? 1%의 마음을 잡으란 말야. 일을 그만두고 싶은 49%, 하고 싶은 마음 51%마음이 항상 교차해. 그렇지만 그 1%가 스스로를 잡아주는 힘이 되는 거야. - 김영한, 총각네 야채가게 중에서. 
인간은 자연 한 가운데에서 가장 약한 한 줄기 갈대에 불과하다. 그러나 그는 생각하는 갈대이다. - 파스칼
새는 알을 깨고 나온다. 알은 세계다. 태어나려는 자는 세계를 파괴해야 한다. - 데미안 중에서
내가 내 자신을 사랑하는 것은 거울 속의 창백한 낯이 아니라 새 심장에 와 닿은 마르지 않는 황금빛 꿈이다. - 고배인, 자아의 힘 중에서
한 알의 모래 속에서 세계를 보며 한 송이 들꽃에서 천국을 본다. 그대 손바닥 안에 무한을 쥐고 한 순간 속에 영원을 보라. - 윌리엄 브레이크
우울한 기분에 관심을 쏟고 머리를 짜내어 해결하려 할 수록 상황은 더 악화될 뿐이다. 하지만, 느긋한 마음으로 곧 나아질 것이라 생각하고 내버려 두면 자신도 모르는 사이에 기분이 좋아질 것이다. 인내심을 가져라. 기분은 변하게 마련이다. 지금까지 우리는 수 천번이나 우물안 기분을 경험했으나 이미 사라져간 과거일 뿐이다. - 리처드 칼슨, '행복의 원칙' 중에서
죽는 날까지 잊히지 않는 이름하나 가슴에 남아 있다면 당신의 인생은 아름답습니다. - V.C. 앤드류
마음은 팔 수도, 살 수도 없는 것이지만 줄 수 있는 보물이다. - 플로베르
믿음과 의심은 둘다 필요하다. 그들은 서로 적대적인 게 아니며, 힘을 합해 우리가 낯선 길모퉁이를 돌아 나갈 수 있게 도와준다.
덕 있는 사람은 마음이 깊고 넓어서 친구를 사귈 때 정이 두텁다. 또한 오랫동안 마셔도 싫증나지 않는 물처럼 그 관계가 담담하면서도 오래간다. - 소학
상대방의 영혼에 귀 기울여 그 사람의 삶을 발견하고 이해하는 것이야말로 그에게 줄 수 있는 최고의 봉사다. - 더글라스 스티어
인생을 돌아봤을 때 제대로 살았다고 생각되는 순간은 오직 사랑하는 마음으로 살았던 순간뿐이다. - 드러먼드
행복도 하나의 선택이며 그 가운데 가장 잘 알려지고 오래된 방법은 미소짓는 것이다. - 잭 캔필드
세상에서 가장 이자가 높은 은행은 '도전'이라는 이름의 은행입니다. 쓰면 쓸수록 줄어드는 것이 아니라, 오히려 몇 배로 되돌아오니까요. - 만화<소망둥이 팡세>
사람의 행복이란 서로 그리워하는 것. 서로 마주보는 것 그리고 서로 자신을 주는 것이다. - 칼 힐티
모든 게 우리 마음에 달려 있다. 사람이 하늘을 날 수 없을 거라고 생각한 이들이 있었음을 기억하라. - 그레이스 호퍼
꼭 바뀌어야 할 것은 삶에 대한 자신의 태도이건만, 사람들은 자신의 삶 전체가 바뀌기를 바란다. - 예반
허리를 굽혀 다른 이들이 일어서도록 도와주려면 자신도 일어설 수밖에 없다. - 로버트 이안 시모어
우리는 이 지상에서 보내는 기간에 비례해서 사는 것이 아니라, 우리가 누리는 즐거움에 비례해서 사는 것이다. - 헨리 데이빗소로우
독서란 잃어버린 마음을 다시 데려오는 것이다. 사람의 눈은 그가 현재 어떻다 하는 인품을 말하고, 사람의 입은 그가 미래에 무엇이 될 것인가 하는 가능성을 말한다. - 막심 고리키
봄에는 가벼운 발걸음으로 조심조심 걸어라. 어머니 대지가 아이를 배고 있으니까. - 카이오와족 격언
인격은 중요한 순간에 드러나지만 인격이 형성되는 때는 평범한 순간이다. - 필립스 브룩스
가장 큰 파산은 열정을 잃어버린 것이다. 모든 것을 다 잃어도 열정만은 잃지 말라. 그러면 언제든 다시 일어설 수 있다. - H.W.아놀드
스스로 알을 깨면 병아리가 되지만 남이 깨주면 달걀프라이가 된다.
최고의 스승은 지식이 뛰어난 사람이 아니다. 자신이 배울 수 있는 능력을 가지고 있다는 사실을 학생들 스스로 믿게 하는 자이다. - 노만 코지슨
왜 우리는 자신의 마음에 귀를 귀울여야 하죠? 소년이 물었습니다. 그대의 마음 가는 곳에 보물이 있기 때문이지. - 파울로 코엘료, 연금술사
누구나 잘못할 수 있지만 누구나 솔직할 수 있는 것은 아니다. 잘못으로 부서진 것을 솔직함으로 건설한다면 어떤 폭풍도 견뎌낸다는 강인함이 생긴다. - 매클로
누군가를 꼭 지금의 모습만큼만 대해주면 늘 지금의 모습으로 남지만, 장차 되어질 모습에 맞춰 대해 주면 언젠가 그 모습으로 성장하는 법이다. - 괴테
인생이 주는 최고의 상은 가치 있는 일을 열심히 할 수 있는 기회가 주어지는 것이다.
거울 앞에서 얼굴을 찡그리는 사람은 없다. 거울 앞에 있을 때처럼 이맛살의 주름을 펴라. 그것이 명랑해지는 비결이며 늙지 않는 미덕이다. - 슈와프
나를 사랑하는 사람은 나에게 유순함을 가르쳐주고, 나를 미워하는 사람은 조심성을 가르쳐준다. 나에게 무관심한 사람은 자립심을 가르쳐 준다. - J.E.딩거
나는 언제나 활짝 핀 꽃보다는 약속에 찬 봉오리를, 소유보다는 희망을, 완성보다는 진보를, 분별있는 연령보다는 청소년 시절을 사랑한다. - 앙드레 지드
하루를 잃는데는 수없이 많은 방법이 존재하지만 하루를 만회하는 데는 단 한가지 방법조차도 존재하지 않는다. - 톰 디마르코 
매일 밤 일기장에 감사한 일을 5가지씩 적어보라. 그렇게 하면 당신의 하루와 삶을 보는 견해가 바뀌기 시작할 것이다. - 오프라 윈프리
환희의 감정은 말로 표현할 수가 없다. 단지 음악처럼 느껴질 뿐이다. - 마크 트웨인 미래는 처음엔 상상 속에 존재하고, 그 다음엔 의지 속에 존재한다. 그러고 난 뒤에야 비로소 현실이 된다. - 안톤 윌슨 
사람은 명예와 지위의 즐거움은 알면서도 이름없고 평범하게 지내는 즐거움은 알지 못한다. - 채근담
충분한 재물이 없는 것이 아니라 충분하다는 마음이 없기 때문에 마음이 언제나 부족한 것이다. - 묵자
태산에 부딫혀 넘어지는 사람은 없다. 사람을 넘어지지 않게 하는 것은 작은 흙무더기이다. - 한비자
강대국의 책임은 세계를 지배하는 것이 아니라 세계에 봉사하는 것이다. - 해리 트루먼 
나는 세계의 시인이다. - 디오게네스
우리의 조국이란 우리의 마음이 묶여 있는 곳이다. - 볼테르
나라의 의가 지켜지지 않으면 비록 그것이 클지라도 반드시 망할 것이요, 사람에게 착한 뜻이 없으면 힘이 있을지라도 반드시 상하고 말 것이다. - 회남자
한 나라를 세우기 위해서는 일천년도 부족하지만, 그것을 무너뜨리는 것은 단 한시간으로도 족하다. - 바이런
국가의 분의는 국가를 몰락으로 이끄는 가장 정확한 길이다. - W.E. 글래드스턴
국가가 사람을 위해 만들어졌지 사람이 국가를 위해 만들어지지 않는다. - 아인슈타인
국가란 어머니와 같은 것이다. - 소크라테스
국가는 시민의 하인이지 주인이 아니다. - J.F. 케네디
국민들로 하여금 그들이 통치한다고 생각하게 하라. 그러면 그들이 통치 받을 것이다. - W. 펜
누군가를 미워하고 증오하며 복수심을 가질 시간에 나 자신을 바로 세우는 것이 내게는 값진 평화입니다. - 티베트의 한 노인
자신의 가장 큰 단점이 곧 최상의 장점이 될 수 있습니다. 불행하고 비탄하고 있을 때에 뛰십시오. 뛰다보면 어느 새 불행은 행복이라는 얼굴로 바뀌어 있을 테니까요. - 이기와(시인)
인간은 실패가 허락된 유일한 창조물. 실수와 실패를 통해서 배우도록 허락되었다. 마음 놓고 실패할 수 없다면 나는 또다른 책을 시작하지 못할 것이고 새로운 일도 하지 못할 것이다. - 메들렌 렝글
약자에게는 비둘기같은 자애로움으로, 강자에게는 호랑이같은 엄격함으로... 항상 정의로운 사람이 되어라. 건설적인 비판정신을 기르자. 정치와 거리를 두되, 사회가 어려울 때는 몸과 마음을 바칠 수 있어야 한다. - 스코필드 의사의 말
두려움에 떠느니 不感(불감)에 빠지지라. 실수공포증보다는 부담없이 실수를 저지르며 부담없이 살자. - 김양금
당신이 행복하고 자랑스러워질 방식으로 삶을 살아가라. 자신의 삶을 어떻게 평가하느냐가 지위나 회사보다 훨씬 중요하다. - 칼리 피오리